哥林多前書系列的第二講
上一次我已經跟大家開始了哥林多書的介紹
今天我們要講哥林多前書的第一章
三至九節
就是剛才讀的經文
我給的題目是
「聖徒的身份 vs 混亂的教會
保羅為何稱他們為聖?」
混亂的教會是哪個教會?
是哥林多教會非常之混亂
但是保羅仍然稱哥林多教會的信徒為聖徒
究竟又是為什麼呢?
我們可以先回顧一下
上一次我跟大家講了哥林多前書的一章一節和二節
第一節的頭話
保羅說自己是奉神旨意
蒙召作耶穌基督使徒的保羅
他講出了自己有使徒的身份
一共是有五點
如果大家想知道這五點是什麼
可以聽我上一次講的介紹
今天我們要講一些新的東西
就是究竟使徒的職責又是做些什麼呢?
使徒的職責在聖經裡面一共是有四點主要
第一是要傳達神的福音
第二是要專心的禱告
第三是要教導真理
第四是在他們身上有神跡歧視的能力
我們先講第一點
就是傳達福音
在哥林多前書的一章十七節頭
保羅說基督差遣我
原不是為施洗乃是為傳福音
我講過這節經文不是說施洗不重要
其實是有個次序
我們首先是傳福音給別人
別人接受了我們就為他們施洗
以父子聖靈的名替他們施洗
你說福音是什麼?
福音就是好消息
在哥林多前書的十五章給了我們一個定義
福音就是耶穌基督為我們的罪死
第三天復活
簡不簡單?
非常之簡單
很多人都說我不懂得傳福音
但你懂不懂得說
耶穌基督為你的罪而死
三天復活
你懂不懂得說?
如果你懂得的話
這就是傳福音
所以每個人都應該懂得傳福音
使徒的職責就是傳達福音
在哥林多前書的九章四節
保羅有同樣的教導
保羅說我是使徒我要傳福音
甚至我要靠傳福音為生
我要藉著傳福音來維持生計
這是使徒應得的
但保羅沒有問哥林多教會拿一分一文
為什麼?
去到哥林多前書的第九章我們就見到
有很多新的信徒
保羅不想問他們拿錢
因為保羅會給一個錯誤的印象
你們基督徒原來這麼貪錢
所以保羅從來不向哥林多教會拿一分一文
他雖然有這樣的權利
但他沒有這樣做
他不希望叛賭人
使徒所做第一點就是傳福音
第二就是要專心的禱告
在使徒行傳的六章四節
但我要專心以祈禱傳道為事
有兩點在這裡
傳道就是我們剛才所說的傳福音
已經說了
還有第二點就是祈禱
使徒是要為福音的事供來禱告
使徒是要為教會禱告
為眾聖徒來禱告
這就是使徒的責任
還有第三點是要教導真道
以弗所書的四章十一節
他所賜的有使徒有先知
有傳福音的有牧師和教師
所以一個使徒是要教神的話語
以弗所書的四章十二至十三節
為要成全聖徒各盡其職
建立基督的身體
直等到眾人在真道上同歸於一
認識神的兒子得以長大成人
滿有基督長成的新娘
有沒有見到經文說
一個使徒要成全聖徒
要教導真道
在真道上使他們同歸於一
這就是使徒的責任
而在使徒行傳的第六章第二節
說到當時有很多人信主
在教會有很多事要做
要管理飯食
經文說什麼?
使徒不要因為要管理飯食就
撇下神的道不利
所以他們揀選了七個執事出來
在使徒行傳的第六章
其中一個就是試題犯
還有使徒最後一點
就是有神跡啟示的能力
在哥倫多後書的十二章十二節
保羅說我在你們中間用百般的忍耐
藉著神跡啟示
而能顯出使徒的憑據來
使徒的憑據就是有神跡啟示的能力
這也是原因
為什麼我說現在已經沒有了
神跡啟示的恩賜
為什麼?
因為神跡啟示的恩賜是給使徒
是使徒的憑據
現在沒有使徒
那就沒有神跡啟示的恩賜
為什麼我們知道沒有使徒?
你看看以弗所書的二章二十節
使徒和先知是教會的根基
根基只有一個
你不會在教會的根基上又建根基
再建根基
你在根基上來建築教會
所以已經不會再有使徒
再沒有神跡啟示的恩賜
上次我們說到哥倫多前書的一章一節尾
保羅說他和兄弟所提尼
寫信給在哥倫多神的教會
我上次沒有說到所提尼是誰
保羅叫他做兄弟
所以他是主內的一個弟兄
在經文說他和保羅一起寫哥倫多書
你說哥倫多書的作者是不是所提尼?
不是
所提尼只不過是保羅的書記
抄寫員或者秘書
保羅口述說出他要說的話
所提尼就將他寫下來
而且很多時保羅會在他的書信親自來簽名
好像鐵薩羅尼加後書的三章十七節一樣
其實所提尼應該非常了解哥倫多教會的情況
因為在使徒群傳的第十八章
是說到保羅建立了教會的經過
亦提到所提尼這個人
而在保羅第二次訪問哥倫多教會時
我曾經跟大家說
這次在教會的歷史叫他做痛苦的訪問
非常不愉快
但保羅第一次探訪哥倫多教會
在使徒群傳的十八章
已經不是那麼愉快了
保羅先到猶太人的會堂傳福音
被人趕出來
但當時管會堂的領袖叫做基利斯布
他和他的全家都接受了耶穌基督
保羅還為他施洗
還有其他哥倫多教會的人都接受了
現在會堂的領袖成為基督徒
你說會堂是否應該找一個管會堂的領袖
所以就找了所提尼
所提尼就代替了基利斯布
我上次也說到那些猶太人
把保羅拉到公堂要告他
不按照猶太人的律法教人敬拜神
而今時今日
如果你去到哥倫多這個地方
你會仍然見到有這個公堂
仍然有這個審判台
當時保羅就在這個審判台的上方
被人來審判
哥倫多的省長叫做加劉
他把一群人趕出會堂
他說這些事都不關羅馬帝國的律法
你們這些猶太人自己撿山
你們自己顧自己
把他們趕出會堂
那些猶太人很生氣
抓住管會堂的所提尼
打了他一頓
在《使徒行傳》的八章十八節
居然日後這個所提尼
接受了耶穌基督
還成為保羅的書記
所以哥倫多教會絕對認識所提尼
也是因為這樣
保羅在書信上提到這個人
在哥倫多前書的一章二節
保羅說寫信給哥倫多教會
是誰的教會?
是不是保羅的教會?
因為保羅建立了哥倫多教會
帶領哥倫多的信徒信主
保羅是不是說這個是我的教會?
不是,他說是屬神的教會
教會不是一個建築物
教會是一個肢體
而這個肢體是屬於神
如果教會是屬於人的話
我們對教會的要求就很低了
但如果教會是屬於神的話
我們對教會的要求是要很高
我們對教會的標準是要放得很高
因為教會是屬於神
不是屬於人
當保羅快要離開以弗所
他跟長老說什麼?
他說你們要謹慎目樣
誰的教會?
神的教會
就是祂用自己的血所買來的
原來教會是有一個代價
代價是什麼?
耶穌基督的補血
是耶穌基督用祂的命換回來的
所以教會的價值是非常非常之高
所以我們每一個人在教會侍奉
我們都要很小心,要存著敬畏的心
因為教會是由耶穌基督的補血換回來
在哥倫多前書的一章二節尾
保羅給了我們聖徒的定義
喂,聖徒的定義是什麼?
就是在基督耶穌裡承聖
夢照作聖徒的
以及所有在各處求告我主耶穌基督之名的人
基督是他們的主,也是我們的主
保羅給了我們三個定義
一個聖徒是怎樣的話
首先是被神所呼召
是蒙神所召的人
第二點,在主內承聖
越來越像耶穌基督
第三點,是呼求神明,呼求主名的人
當我們見到聖徒這個字
我們自然就會想到中國人的聖人
中國人有講聖人的
在古代就是那些有特別美德
非常之神聖的人物
中國古代的皇帝是被尊為聖
我們怎麼知道?
皇帝所頒的旨意叫做什麼?
叫做聖旨,是聖人,所以有聖旨
之後,每逢有道德水平
甚至在儒學有好心、造詣的人
都被稱為聖人
《諸子百家》的書籍裡都有講出
何為聖人?怎樣能夠成為一個聖人?
但是在聖經裡的聖徒和聖人是很不同
聖徒是什麼?
正如在哥林多前書一章二節
首先是蒙神所召
在我們當中有沒有弟兄姊妹
說自己不是蒙神所召?
沒有吧?每個人都說蒙神所召
我們是不是求告主明?
當然是
一有什麼事的時候就抱著神不放
拼命求神,這就是求告主明
我們每個人都是求告主明
所以,沒有人會不承認自己不是蒙神所召
也沒有人說自己不是求告主明
但有件事我們很需要注意
我們是不是每個人都在承聖?
我們每個人都是承聖嗎?
是不是每個人都越來越像耶穌基督?
這就是最好證明一個人真真正正是一個真正的基督徒
你可以說自己蒙召,你可以說自己求告主明
但我們是不是在日常生活中越來越像耶穌基督?
所以一個真正的基督徒都是聖徒
所有真正的基督徒都是聖徒
保羅很喜歡這個名詞
在他的寫作中超過六十次叫信徒做聖徒
其實我們都是聖徒
所以第二次我們見到人介紹自己的時候
我們要加多個「聖」字
不是說我姓什麼,我姓張、姓袁、姓李
而是聖潔的「聖」,你加多個「聖」字
我就是姓Sidney
我們當中有姓彼得
我們當中還有姓約翰
你加多個「聖」字介紹自己的時候會怎樣?
變成有話題來跟別人傳福音
我是姓Sidney,別人會問你為什麼這麼姓?
你就有機會來傳福音
所以一個真正的基督徒
都是蒙神所召的義人
我們都在不斷地成長
所以我們被稱為「聖徒」
你說哥倫多教會呢?
你見到哥倫多教會的人的行為
你很難想像他們是「聖徒」
希臘文的原文「聖徒」這個字
就是Hadeos這個字
是一個聖潔的人
這實在是令人驚訝
你看看哥倫多教會的信徒
從哥倫多前書第一章第十節開始
一直到第十六章
保羅不斷地罵他們
你們的行為有問題
你們的教義有問題
你們現在見到在教會裡所有的問題
所有的錯誤
在哥倫多教會裡你都能夠找到
保羅居然叫他們做甚麼?
叫他們做「聖徒」
究竟為甚麼?
其實我們每一個接受神的人
在神的面前都有聖潔的地位
這是一個地位
跟我們實在屬靈的程度是無關的
跟我們的行為是無關的
我們地位上是聖潔的
但我們真正屬靈的情況還差不遠
我們還會犯罪
我們繼續要成聖
我們的身份已經是聖潔了
但我們的行為還未完全聖潔
雖然是這樣
我們已經被神稱為一個聖徒
我們已經被神稱為一個聖潔的人
不是因為我們的行為
因為我們接受了耶穌基督
其實在聖經裡很清楚
一個人怎樣能夠聖潔
在希伯來書的第二章第十一節
講得很清楚
因為耶穌基督為我們受苦
令到我們成為聖潔
使我們得以成聖
這個就是原因
不是因為我們做了甚麼
是因為耶穌基督在十字架上為我們受苦
為我們死救贖了我們
付出了代價
希伯來書第十章第十四節也說
因為他一次的獻祭
便叫那得以成聖的人永遠完全
有沒有看到
耶穌基督一次在十字架上為我們所做的
我們就成為聖潔的人
神潔淨我們成為聖潔
將我們分別為聖
不是因為我們做了甚麼
完全是因為耶穌基督所做
祂為我們犧牲
為我們死
但還有一樣亦很重要
第二樣是甚麼
在《使徒行傳》的二十六章第十八節
耶穌說:我呼召你保羅
要他們的眼睛不開
從黑暗中歸向光明
從撒旦權下歸向神
又因信我得蒙赦罪
和一切成聖的人同得基業
有沒有看到這裏怎樣能夠成為聖潔
因信耶穌基督的名
所以能夠和一切成聖的人同得基業
所以我們見到一個人被神分別為聖
稱你為一個聖徒有兩個部分
第一個部分是神做的
神差派他的獨身子來到世上
為我們受苦為我們死
成為我們完美的獻祭
這不是我們所做
但另一方面是人做
我們要信靠神
以至我們能夠成為一個聖徒
有沒有看到
神和人永遠都是合作
在哥倫多教會的人
為甚麼被保羅稱為聖徒
他們有沒有接受耶穌基督
我相信他們接受耶穌基督
如果不是保羅也不會這樣說
他們接受了耶穌基督
在十字架為他們所做
他們相信耶穌基督為他們的罪死而復活
獻上了完美的祭
所以保羅稱他們為聖徒
今天如果你在聽我這篇道
你未接受耶穌基督
你都能夠成為聖徒
當你真正相信耶穌基督為你的罪
在十字架上受苦死而復活
你就能夠成為一個真真正正的聖徒
在神的眼裡面
所有接受神的人
都是聖潔的
都是義人
他看見我們就好像見到耶穌基督一樣
因為耶穌基督的義披在我們的身上
不是見到我們
我們實在屬靈的情況還差得遠
我們仍然會犯罪
但我們的地位是聖潔的
雖然我們的行為未能完全聖潔
如果我們不明白這一點的話
當我們讀新約聖經的經文
我們就會覺得很亂
因為很多時候有很多的經文說我們
你已經聖潔了
你是聖徒
但又有很多的經文說
你們要做這樣做那樣
你們要越來越像耶穌基督
所以如果你不明白這一點的話
你就會混淆了
保羅在哥倫多前書的一章一至九節
告訴我們
你們已經成為聖徒
而且是得到主內的一切
待會我們會說有些什麼
我們會得到什麼
得到過去、現在、將來
一切都已經給了我們
所以保羅在一章十節開始
他怎樣說
他說你們現在要活出你們的地位
你們現在要活出你們的身份
保羅說你們已經是聖徒了
為什麼你們還在犯罪
所以哥倫多前書的一章一至九節的目的
就是保羅要哥倫多教會的信徒
活出自己的身份
活出自己的地位
保羅先叫他們做聖徒
有沒有看到
然後跟他們說
你們既然是聖徒
你們就要活出聖徒的身份
活出聖徒的地位
也令我想起我以前在香港讀中學的時候
那些老師時時提醒我們
你們穿著聖保羅男女校的校服
你們戴了聖保羅男女校的校章
你們又怎樣
你們要小心
人家知道你是哪間學校的學生
你不要影衰學校
當時的我是怎樣
那套校服不合規矩
那件襯衫窄到什麼樣子
那條褲子是喇叭褲腳
頭髮長到什麼樣子
剛剛李思敬才洩露歸主
李思敬比我大
他在學校是prefect
是學生長
很乖的
讀書很厲害
見到校長又怎樣
走過去問校長有什麼吩咐
我見到校長又怎樣
掉轉頭就走
因為我自己其身不正
有一次校長知道有我這樣的人
走來課室捉住我
Sidney你不非法
你不換了校服
你不要回來
你馬上給我走
要馬上走去非法
馬上走去換衣服
這個就是我們基督徒都是一樣
我們既然有了聖徒的身份
我們就應該要走出來
不要再像我以前那麼拐才行
其實在新約
亦有另外一個例子
就是在《約翰福音》第八章
記不記得當時有一個淫婦
被猶太人的領袖捉住
來見耶穌基督
他們跟耶穌基督說
這個淫婦在犯姦淫的時候被我們捉到
根據摩西的律法
是要用石頭扔死她
於是他們就問耶穌基督
我們應該要怎樣做
耶穌基督說
你們誰沒有罪的就扔大一塊石頭
接著一個一個的人都走了
由年老的罪多罪少
一直到年輕的罪晚才走
然後耶穌基督問那個婦人說
那些人都去哪了
他們有沒有指證你的罪
那個婦人說沒有
耶穌基督說
那你從此不要再犯罪
我相信這個淫婦已經接受了耶穌基督
她已經有了一個新的生命
所以耶穌基督在說
你不要再犯罪之前
祂跟她說什麼
祂說我也不定你的罪
去吧
從此不要再犯罪了
為什麼耶穌基督說我不再追究你的罪
因為她是接受了耶穌基督的話
她就是一個聖徒
耶穌基督說我不會再追究你的罪
你在我的眼裡面你是聖潔的
所以你不要再犯罪
你要表現出你的身份
表現出你的地位
有沒有看到
我相信這個婦人是真真正正接受了耶穌基督
新約重複地說到這個觀點
一個基督徒我們不應該再犯罪
因為我們是聖潔
我們的罪已經被赦免了
我們的行為應該跟我們的地位
跟我們的身份相稱
那你說應該怎樣走出來
怎樣活出來
其實保羅在哥羅西書的三章五節有說到
保羅說所以要致死你們在地上的肢體
怎樣致死
就是要致死我們身體和身體的慾望
為甚麼
因為在哥羅西書的三章三節保羅說
現在我們的生命與基督一同藏在神的裡面
保羅說你們的救我已經死了
你們現在有個新人來的
是一個新人來的
你們不要做耶穌基督不會做的事
所以在哥羅西書的三章九節他怎樣說
為甚麼要彼此說謊
因為你們已經脫去舊人和舊人的行為
如果你讀哥羅西書的第三章
你會見到他講出了很多的行為
說謊只不過是其中一樣
耶穌基督會不會說謊
不會
所以保羅說不要說謊
接著在經文你也會見到
保羅說不要貪婪
耶穌基督不會貪婪不會偷竊
所以保羅說你們都不要做
還有保羅說你們不要犯奸淫
因為耶穌基督也不會這樣做
不知道大家記不記得好幾年前
有一個運動叫做WWJD
記不記得
What would Jesus do?
耶穌基督會做的我們就一樣去做
但是耶穌基督不會做的
我們就不要去做
在哥倫多前書的一章一至九節
保羅講出了哥倫多教會信徒的身份
叫他們做聖徒
然後在哥倫多前書的一章十節至十六節
保羅講出哥倫多教會很多的問題
有教義有行為上的問題
教他們你們現在要活出
和你們身份相稱的行為
而在哥倫多前書的一章一至三節
保羅叫哥倫多教會的信徒做聖徒
然後在四節至九節
就是我們剛才讀的經文
保羅講出做一個聖徒的好處
這些好處包括甚麼?
有過去、有現在、有將來
保羅說過去你們已經被神寬恕
所以你們是有恩惠
現在你們是有神給你們付足
神不斷照顧你們
將來有從神而來的保障
我們有盼望
這就是三點
就是從神而來的恩惠
從神而來的付足
從神而來的盼望
恩惠是過去的
付足是現在的
盼望是將來
我們先來看看過去的恩惠
在哥倫多前書的一章四節
保羅說:「我常為你們感謝我的神
因神在基督耶穌裡所賜給你們的恩惠」
希臘文「賜給」這個字
是過去式的動詞
為何我們會得到這個恩惠?
保羅說:因為你們在耶穌基督裡面
何時將這個恩惠給我們?
在哥倫多前書的一章六節
「當基督作見證在你們心裡得以堅固的時候
我們就得到這個恩惠」
就是當我們接受耶穌基督的時候
我們已經有了這個恩惠
注意保羅說神將這個恩惠
這個祝福給我們
是否因為我們做了些甚麼?
不是
這個所有都是耶穌基督
是神的恩典
不是因為我們做了甚麼
但是剛才的經文提醒我們甚麼?
雖然不是因為我們的行為得救
但是當我們真正成為一個聖徒的時候
我們的行為就要表現出我們的地位
表現出我們的身份
我們先說說「恩惠」是甚麼
因為原文的希臘文是「charis」這個字
是一些我們不配接受的東西
是一些無法償還的東西
是出自神的憐憫
出自神的恩典
是一份免費的禮物
這個就是「恩惠」
「恩惠」不是甚麼呢?
「恩惠」和三樣東西是很不配的
這三樣東西都是出於自我
第一樣東西是甚麼?
就是「恩惠」不是靠自己去尋找
第二點是「恩惠」不是靠自己的行為
第三點是神給我們「恩惠」
但是我們千萬不要仍然存有內疚
所以是這三點
不要靠自己去尋求
不是靠自己的行為
也不要仍然存有內疚
我們首先來看看
不是靠自己去尋求
在羅馬書第十一章第七節
「以色列人所求的,他們沒有得著」
不是靠我們自己去尋求
你自己去尋求,你是得著不了
以弗所書的第一章第四節
「神從創立世界以前在基督揀選了我們」
是神的揀選
不是我們自己去尋求
但是有一樣東西需要澄清
雖然不是靠我們自己去尋求
是神的揀選
是神的「恩惠」、是神的「恩典」
但是我們需要去接受
有人給你一份禮物
你不去接受,你能不能得到?
你不能得到
但是我要說一句
就算我們有能力去接受
這個能力也是從神而來
這是很重要的一點
還有第二點
不是靠我們自己的行為
「恩惠」是一份禮物
在羅馬書的四章第四節
「作功的得功價,不算恩典乃是該得的」
如果我們去打工
老闆給你薪水
你會不會捉著老闆扯著他衣服尾
聲淚俱下跟他說
老闆你真的待我好
沒有你我就真的不行了
我真的愛死你
你會不會這樣說?
不會的
因為這個功價是你應該得到的
因為你做了功
但是如果你沒有做功而得到的
這個就真真正正是從神而來的「恩惠」
從神而來的「恩典」
但是我們也需要澄清一點
雖然「恩惠」不是靠我們的行為來得到
但是一個真正得救的人會怎樣?
會向神有回應
就會向神表達自己的感恩
表達自己的愛
這個就是我剛才所說活出我們的信心
這個是回應
不是因為我們的行為得救
但是我們的行為就是我們回應的方式
還有第三點
就是不再有內疚
我們的罪已經被赦免
我們的罪已經被耶穌基督所承擔
以塞瓦書的第一章第十八節尾
「你們的罪須像朱熊必變成雪白
雖紅如丹顏必白如羊毛」
幫我們洗乾淨
在詩篇的一百零三篇第十二節
「東離西有多遠
他叫我們過凡
離我們也有多遠」
這個就是成為基督徒一個好處
我們以前所犯的罪完全抹乾淨
但是也需要澄清一下
我們以前的罪已經完全被赦免
我們將來的罪也會被赦免
但是如果我們有未認的罪
我們需要去認
如果我們還有重複的罪
繼續的罪
我們仍然需要有內疚
不是說繼續犯罪一點內疚也沒有
我們說了和恩惠有三樣不合的事
原來和恩惠也有三樣很合的事
就是神為什麼要賜恩惠給我們
第一點就是要產生善行在我們身上
第二是要顯明恩慈在神的身上
第三榮耀歸給神也在神的身上
所以一件事在我們的身上
但是兩件事在神的身上
第一件事就是產生善行
在提多書的二章十四節
「他為我們捨了自己
要贖我們脫離一切的罪惡
又潔淨我們
特作自己的子民熱心為善」
有沒有看到這裡說他潔淨我們
就是我剛才所說
我們都被神稱為聖徒
他潔淨了我們
潔淨了我們做什麼?
要我們熱心為善
提多書的三章八節也說
「這話是可信的
我也願你把這些事切切實實的講明
使那些以信神的人
留心作正經事
這都是美事並且與人有益」
「留心作正經事」也可以翻譯成
「留心行善」
所以我們看到第一點
神給我們有恩典有恩惠
為了什麼?
是要我們熱心行善
第二點是要顯明他的恩慈
在二弗所書的二章七節
要將他極豐富的恩典
就是他在基督耶穌裡
向我們所施的恩慈
顯明給後來的世代看
神給我們有恩惠
救贖我們為了什麼?
要顯明他的恩慈
要給世人來看得見
第三點是要將榮耀歸給神
二弗所書的三章二十一節
「但願他在教會中,並在基督耶穌裡
得著榮耀,直到世世代代,永永遠遠,阿門」
有沒有看到?
要神得到榮耀
所以三點
第一,他給我們恩惠,要我們行善
他要給世人看見他的恩慈
他要將榮耀歸給自己
我說完了第一件
我們做信徒的好處是什麼?
得到從神而來的恩惠
這是過去
現在我們是付足
在哥倫多前書的一章五節
保羅說「又因你們在他裡面
凡事付足,口才、知識都存備」
有沒有看到?
凡事付足
這個和在哥倫多前書的四章八節
飽足、豐富所說的都是一樣
這個也是原因
有很多成功神學的牧師會說
神要你付足,神要你有錢,神要你發達
不是的
在聖經裡
神不是要我們大富大貴
不是要我們有所有我們想要的東西
其實是什麼?
我們基本的需要,神會給我們
我們不會缺乏任何的東西
在彼得後書的一章三節
說得很清楚
神將一切關乎生命和乾淨的事賜給我們
有沒有看到?
關乎生命是我們所需要的東西賜給我們
不是要我們大富大貴
有所有的東西
而在哥羅西書的二章十節也說
「我們在他裡面也得了豐盛」
除了我們得到凡事付足還有什麼?
「口才、知識都傳遞」
首先當然我們不能夠說出我們不懂的東西
所以我們要熟讀聖經
以致聖靈可以用我們頭腦裡懂得的聖經話語
來在我們口中說出來
但是神已經將我們所有需要完成神事供的話語
已經放在我們裡面
你說「給你口才、知識用來做什麼?」
「是不是令你講話很好聽?」
「樹上的鳥也被你哄了下來」
不是,是要傳揚真道
其實我們已經有齊一切能夠講出真理的力量
有講出真理的話語
一般信徒的問題是什麼?
就是我們不相信自己
甚至我們不相信神
所以怎樣?
在人的面前就不敢開口
這就是一般人的問題
在《使徒行傳》裡面
使徒被聖靈充滿
放膽地為神來講見證、傳達神的話語
在《使徒行傳》的一章八節、二章四節
和四章三十一節都重複出現
其實我們每一個的聖徒都有聖靈在我們的身上
最重要的是我們願不願意被聖靈充滿我們
以致我們能夠為主作供
在二弗所書的六章十九節
保羅請大家為他祈求
使他得著口才、能以放膽
開口、講明、福音的奧秘
所以很多時候我們仍然需要禱告
一方面我們見到神已經將應該講的話
放在我們身上,我們可以講出神的話語
但就算保羅也祈求眾人為他禱告
所以禱告是很重要的
在《馬太福音》的第十章、第十九節
耶穌基督還告訴我們
我們不需要憂慮講什麼話
因為聖靈會將這些話賜給我們
那你說是不是有聖靈賜給我們
一開口就口若懸河、滔滔不絕
就能夠講出神的話語
有些人可能真的這樣
但亦有很多人需要
好像彼得前書的三章十五節所說
只要心裡尊主基督為聖
有人問你們心中盼望的緣由
就要常作準備
以溫柔敬畏的心回答各人
有沒有見到
有些人聖靈幫助你能夠講出
但亦有些人需要常作準備
所以我經常說
神和人永遠合作
神做祂的工作
我們也要做我們的工作
那你說聖靈怎樣幫助我們講出神的話語
首先祂賜給我們有智慧
在《以弗所書》的第一章、第十七節
「將那賜人智慧的啟示和啟示的靈賜給你們」
有很多人說
「賜了智慧給我,我還不夠」
「我要多點智慧才可以為主作供」
你有沒有聽過這些人說話
你跟他說「你一起去傳福音」
「一起去做短宣」
他說「不行的,我不行的」
「我還沒有所有的智慧」
但是沒有人有全部從神而來的智慧
你看一下哥倫多前書的十三章第九節怎樣說
「我們現在所知道的有限」
「沒有人有全部的智慧」
「我們也不需要有全部的智慧」
「才能夠為主作供」
「但是聖靈就會給你你所需要的智慧」
這個是很重要
哥羅西書的第一章第九節
保羅說「願你們在一切屬靈的智慧」
「悟聖上滿心知道神的旨意」
我們如果覺得不夠的話
我們也可以向神祈求
但我們不需要有齊所有的智慧
才為主作供
除了有智慧
聖靈也給我們真道
在提摩太后書的二章二十五節
我們要用溫柔勸戒那抵擋的人
或者神給他們悔改的心可以明白真道
所以我們讀了這麼多聖經
我們聽了這麼多道
我們的腦裏有很多的知識
聖靈就會將這些知識成為話語
讓我們能夠說出來
在《述與哥倫多》前書的第一章第六節
保羅說「正如我為基督作得見證」
「在你們心裏得而見固」
「見證」這個字原文的希臘文
就是「傳福音」的意思
其實這個字也可以解釋為「殉道」
也有很多的基督徒
真是為主作見證
最後就殉道了
這麼可怕
還叫我去傳福音
用什麼殉道
不是人人都可以為主殉道
你不要看得自己這麼高
為主殉道的人是很特別
所以不是人人都會這樣
為什麼保羅突然間會說起這一點
《述與哥倫多》前書的一章六節
因為他告訴哥倫多教會的人
是保羅將福音傳給哥倫多教會
他們接受了耶穌基督
他們得到了從神而來的恩惠
現在保羅跟他們說
應該輪到你們了
你們也要將這個恩惠傳開去
所以前面的經文一章五節
保羅說什麼
神已經賜了口才和智慧給你們
現在你們應該為主作供
將這個福音傳出去
你們應該去兼顧別人的信心
接著保羅就說「因此」
除了口才、智慧
我們也需要「因此」
所以在哥倫多前書的一章七節
保羅說
「以至你們在恩賜上沒有一樣不及人的」
在哥倫多前書的三章二十一節
保羅也說「萬有傳是你們的」
在這個系列
我在說哥倫多前書的第十二章
我會說到蜀靈的恩賜
所以我在這裡不會說得很多
我只是輕輕帶過
其實希臘文的文法
「不及人」是一個動詞
哥倫多教會的信徒
他們沒有缺乏任何東西
保羅就是要告訴他們
他們不缺乏蜀靈的恩賜
他們有齊一切所需要的東西
來為主作供
但是很可惜
哥倫多教會是在新約裡面
其中一間最腐敗的教會
他們不成熟、不聖潔
他們懶惰
他們沒有心來侍奉
不是因為他們不夠裝備
而是什麼
而是他們沒有善用
神已經給了他們所擁有的一切
這正是哥倫多教會的問題
我們說了兩點
過去我們有從神而來的恩惠
現在我們有從神而來的付足
將來我們會有從神而來的盼望
哥倫多前書的一章七節尾
等候我們主耶穌基督的顯現
一個信徒應該無時無刻
來期待耶穌基督再次回來
就好像以前的清教徒
他們每天走到窗口
他們會跟自己說
可能就是今天了
可能今天耶穌基督就會回來
這個就是清教徒
現在我們時時見到
很多事發生在這個世界
很多的戰爭
俄羅斯又打烏克蘭
美國又打伊朗
很多人說第三次世界大戰就快來了
又有人說天氣變得這麼厲害
已經我們洛杉磯第三個星期熱成這樣
連我住的地方很近海
都很熱很熱
我忘記了上一次是什麼時候
很多人說世界末日來了
第三次世界大戰
很多基督徒又說耶穌基督就快回來了
希臘文「等候」這個字
在哥倫多前書一章七節
和在鐵薩羅尼加前書一章十節是不同的
在鐵薩羅尼加前書一章十節那個字
Anomeno這個字
其實就是有力量有動力來等待
這個字在聖經裏面
在新約只出現一次
是用動力來等待
是很渴望的期待
不是說我們坐在沙發上攤開雙手
就等耶穌基督再回來
也不是說我們到處去旅行
過時間等耶穌基督回來
而是一心一意一邊侍奉神一邊等待
這個真真正正是聖經的教導
所以剛才在前面的經文保羅說
神已經賜了口才賜了智慧給你們
你們是要走出聖徒的身份
在啟示錄的二十二章第二十節
約翰怎樣說
主耶穌說:我願你來
等候耶穌基督快點回來
而約翰亦都在約翰一書的三章二節
他說:但我們知道主若顯現
我們必要像他
這真是給我們很大的盼望
為何我們會像耶穌基督當祂回來
有兩個原因
一個是因為我們是成性
越來越像耶穌基督
但不會完全像
但當耶穌基督再次回來的時候
我們真的會像耶穌基督
因為我們會和祂一樣有榮耀的身體
這是我們所不配得到的
我們基督徒真的不配得到
以往的恩惠赦免了我們的罪
現在的付足
神給我們一切所需要
將來還有榮耀的身體
在哥倫多前書的一章八節
他也必兼顧你們到底
叫你們在我們主耶穌基督的日子
無可指責
有沒有看到無可指責
這裡就說耶穌基督的日子是新約
舊約叫這個日子做耶和華的日子
也在聖經裡有叫這個做主的日子
這個是審判的日子
那你說耶穌基督回來
是不是審判基督徒?
跟悉尼穆斯說
你也吃得和米多了
我要秋後算賬
會不會這樣?
不會
我們的罪已經完全被耶穌基督承擔了
所以我們再沒有罪的審判
而且我們在神的面前會怎樣?
無可指責
還有什麼經文是這樣說的?
以弗所書的五章二十七節
說耶穌基督將教會獻給自己
毫無玷污咒文等類的病
乃是聖潔沒有瑕疵
在帖撒羅尼加前書的五章二十三節
說神親自使你們傳言成聖
又願你們的靈與魂與身子
得蒙保守
在主耶穌基督降臨的時候
完全無可指責
有沒有看到?
無可指責和沒有瑕疵
在聖經裡面
一個基督徒的聖潔有三個階段
我剛才也說過
第一個階段是什麼?
當我們接受耶穌基督
被神稱為二人、稱二
我們是有聖潔的地位
這是第一個階段
這是地位上
第二個階段
就是我們成聖的日子成為基督徒
在世上越來越像耶穌基督
我們真正屬靈的情況越來越聖潔
這是第二個階段
還有第三個階段
就是得榮耀
當耶穌基督再次回來迎接我們的時候
我們和耶穌基督在半空相遇
我們突然間會有榮耀的身體
一眨眼我們會有榮耀的身體
你說這裡所說的沒有瑕疵、無可指責
是說第一個階段、第二個階段
還是第三個階段?
這個應該是說第三個階段
當耶穌基督回來
我們會有榮耀的身體
所以這給了我們鼓勵
給了我們盼望
活出現在的信心
不單只堅固自己的信心
也去堅固別人的信心
我們也能夠一邊侍奉
一邊等待耶穌基督再次回來
在結束的時候
我們今天說了什麼?
保羅告訴我們一個聖徒的定義是什麼
一個聖徒是什麼定義?
第一是蒙神所召
第二是呼求主名
第三是主內成性
我說這個是很重要
我們要活出我們的地位
要活出我們的身份
我們也看到保羅說出了一個信徒的好處
我們做信徒有什麼好處?
有三點
過去我們得到神的恩惠
給我們有聖潔的地位
稱我們做聖徒
第二點
我們現在在主內是富足的
我們有從神而來給我們所需要的一切
現在也是我們成性的時候
越來越像耶穌基督
神給了我們有口才有智慧
一邊侍奉祂一邊等候
最後第三點
我們有從主內的盼望
因為我們將來會得到榮耀的身體
現在這個身體又會病又會死
將來的身體會怎樣?
沒有病痛
沒有瑕疵
無可指責
但是在等待的時候
我們要運用我們的智慧
運用我們的口才
完成祝福自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊,我們感謝祢
感謝祢給我們有祢的話語
感謝祢給我們有哥倫多前書的第一章
第一至第九節
給我們看到一個聖徒的定義是什麼
我們就是被祢呼召的那些
我們就是求告主名的那些
我們也是在主內成聖
我們也感謝祢給保羅提醒我們
我們做基督徒的好處
做聖徒的好處
就是我們過去有從祢而來的恩惠
能夠成為聖徒
有崇高的地位
我們現在也是在主內得到富足
我們能夠成聖
越來越像耶穌基督
我們將來也有我們的盼望
願意我們能夠一邊等待
一邊來侍奉
願意將來當我們見到祢的時候
都能夠被你稱為一個忠心良善的僕人
將那榮耀、重讚都歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門